「星野梦美」是吗
「ほしのゆめみ」ですか
对  星野梦美
そう　ほしのゆめみ
噢  有画面了
おっ　映った
这是从1263份应征作品中选出来的名字哦
1263通の応募の中から選ばれた名前よ
听起来不错吧?
いい感じでしょ?
嗯  的确是一个很棒的名字
はい　とてもステキな名前だと思います
非常感谢
どうもありがとうございます
这些道谢的话  还是留给客人吧
お礼なら私たちより　お客さんに言わないとな
加油啊  梦美
頑張れよ　ゆめみちゃん
嗯  我会加油的
はい　頑張ります
梦美
ゆめみちゃん
我们决定要出去旅行一阵子
俺たち　みんなでしばらく旅行に行くことになったんだ
去旅行吗  听起来很棒呢
ご旅行ですか　それはすばらしいですね
梦美
ゆめみちゃん
能待在这里等我们回来吗?
私たちが帰って来るまでここで待っててくれる?
好的  我明白了
はい　分かりました
那你们什么时候回来呢
それで　お戻りはいつでしょう
这个…
それは…
现在还不清楚
まだ分からないんだ
不过呢  我们肯定会回到这里的
だけどね　私たちは必ずここに帰ってくる
到那时  我们再一起工作吧
その時は　また　一緒に働いてくれ
好吗  梦美
いいね　ゆめみ
好的  馆长
はい　館長さん
睡眠状态
重启中
本字幕由  星空字幕组制作　并基于AGPLv3通用协议许可使用
翻译： 栗栗　校对： Needfire-Gl　后期： Mekozoko　压制： 田姆斯邦德
~ 小 小 的 星 之 梦 ~
那里曾是「封印都市」
そこは「封印都市」だった
在30年前刚开战时
30年前の開戦初期に
由于遭到了基因细菌武器的战略打击
遺伝子細菌兵器による戦略攻撃を受けて
于是就被废弃了
放棄された街
可恶  尽是些难缠的家伙
クソッ　しつこいやつらだ
抵御外敌入侵的对人战车
外敵から街を守るための対人戦車に
仍旧守护着已然破落的废墟
朽ちてなお守られ続ける廃墟
军用设施吗?
軍の施設か?
我一直在寻找
俺は探していた
保存完好的密封食品
密封されたままの保存食料
药品
薬品
精密仪器
精密機器
武器弹药
武器弾薬
寻找有用的任何东西
使える物なら何でも
这就是拾荒客的谋生之道
それが屑屋を名乗る者の生業だ
竟然还有电力供应?
電力が供給されてるのか?
看着不像军用设施啊
軍の施設じゃなさそうだな
恭喜您
おめでとうございます
您正好是第250万位客人
あなたはちょうど250万人目のお客様です
为什么这里会有女人?
なぜこんな所に女がいる?
机器人的花束
你要干什么
何のつもりだ
非常抱歉
申し訳ありません
真的  真的非常抱歉
本当に　本当に申し訳ありません
其实不是这样的
本当は違うんです
这位客人  您其实是第248万7288位客人
お客様は　本当はちょうど248万7288番目のお客様なんです
话虽如此  其实这个数字还是不准确
と言っても　実はこの数字も不正確なものなんです
之前  有位小男孩和小女孩造访过本馆
先頃　小さな男の子と女の子のお客様がいらっしゃった時
因为他们没带入馆费
入館料のお持ち合わせがないということで
于是我破例  让他们免费入馆参观了
特例として　無料で入館していただいたんです
因此呢
ですから本当は
您其实是  第248万7290位客人
お客様はちょうど　248万7290番目のお客様なんです
我由衷地向您致歉
重ね重ね　申し訳ありません
那个…  这位客人?
あの…　お客様?
您是时隔29年81天后光临本馆的客人
お客様は　ちょうど29年と81日ぶりのお客様です
欢迎光临花菱百货总店的屋顶天象馆
ようこそ　花菱デパート本店屋上プラネタリウム館へ
你是机器人?
ロボットか?
是的  我是机器人
はい　ロボットです
我是本馆的解说员  名叫星野梦美
当館解説員の　ほしのゆめみと申します
这是什么?
何だ　これは?
是花束
花束です
这是本馆的纪念品  请您收下
ご来館の記念に　どうぞお受け取りください
花束啊
花束ね
非常抱歉
申し訳ありません
其实  我没能准备真正的花
実を申しますと　本物のお花が用意できなかったんです
最近一直打不通商场一楼那家鲜花店的电话
当デパート１階の生花売り場に　この頃電話が通じなくて
所以呢  我就自己做了一个
ですから　自分で作ってみたんです
你坏掉了吗?
壊れているのか?
是的  的确有些故障
はい　少しだけ壊れています
现在  自我诊断程序中存在未知的漏洞
現在　自己診断プログラムに未知のバグが存在します
备用电池存在损耗  需要更换
バックアップ用電池が消耗しているので　交換が必要です
颈部动力组件存在磨损  需要更换
頸椎部動力ユニットが摩耗しているので　交換が必要です
此外  对人信息数据库和对话规则
それから　対人情報データベースと会話ルーチンに
存在已知的漏洞
既知のバグが存在します
因此  本机会不断重复冗长的对话
そのため　冗長な会話を繰り返してしまうのが機体固有の仕様なんです
可恶
クソッ
那个  这位客人?
あの　お客様?
您是不是身体不舒服?
もしかして　お体の具合がよろしくないのでしょうか?
需要我带您去本商场的医务室吗?
当デパートの医務室にご案内いたしますか?
这位客人?
お客様?
闭嘴
黙れ
我不是什么客人  也没病
俺は客じゃないし　病気でもない
这样啊
そうですか
那么  投影还有七分钟就要开始了
それでは　あと７分ほどで投影開始となりますので
请您尽快入座并耐心等待
そろそろお席にお座りになってお待ちください
受不了  这家伙真能唠叨
まったく　よくしゃべるやつだ
再说一遍  我不是客人
もう一度言うが　俺は客じゃない
这样啊
そうなんですか
不过机会难得  请您务必看一场投影
でも　せっかくですから　ぜひ投影をご覧になってください
闭嘴
黙れ
另外  投影只有45分钟
ちなみに　ほんの45分ほどですので
行了闭嘴吧
いいから黙れ
另外恕我冒昧提醒  投影时不能吸烟…
それから失礼ですが　投影中のおタバコは…
闭嘴  别再说了
黙れ　口を聞くな
求你了安静点吧
頼むから静かにしてくれ
好的  我已知悉
はい　承知しました
真是要命啊
やれやれだ
那个  这位客人
あの　お客様
在安静下来之前  我也想提一个请求
静かにする前に　私からも１つだけお願いがあるのですが
喂  你闭嘴还不过3秒
おい　３秒しか黙ってないぞ
请您务必收下这个
差し支えなければ　ぜひ
特别投影
翱翔宇宙的人类梦想
人类与星星从古至今的故事
架向下一代人的桥梁
一张票仅供一人使用
当日有效
这是纪念来客250万人次的特别投影
ご来客250万人記念の特別投影をご覧いただきたいのですが
您要看看吗?
いかがでしょう?
随你的便
勝手にしろ
非常感谢
ありがとうございます
那么  我要开始准备投影了
それでは　投影の準備をいたしますので
请您稍候片刻
そのまましばらくお待ちください
你先等等
ちょっと待て
好的  请问有什么事吗?
はい　何か御用でしょうか?
你要给我看什么?  全息电影?
何を見せてくれるんだ?　ホロシネマか?
星空
星空です
星空?
是的  星空
はい　星空です
星空…  啊
星空…　ね
还剩两包
残り２つ
什么?
何だ?
欢迎大家  于本日光临花菱百货总店的屋顶天象馆
本日は　花菱デパート本店屋上プラネタリウム館に　ようこそお越しくださいました
我是本馆的解说员  名叫星野梦美
私は当館解説員の　ほしのゆめみと申します
开始投影之前  我要提醒各位观众
投影を始めます前に　簡単な注意事項をお伝えします
投影过程中擅自交谈会打扰到其他客人  还请保持安静
投影中の私語は他のお客様のご迷惑となりますので　お控えください
弄干后应该还有救吧
乾かせば何とかなるか
手机以及手表的铃声等  还请提前关闭
携帯電話　時計のアラームなどは　予めお切りください
另外  投影时请勿饮食或吸烟  谢谢您的配合
また　投影中の飲食および喫煙は　お控えくださいますよう　お願いします
那么最后  我来介绍一下带我们走向星星世界的重要伙伴
それでは最後に　皆様を星の世界へお誘いする大切なパートナーを紹介します
请大家掌声欢迎
盛大な拍手でお迎えください
这是耶拿小姐
イエナさんです
其实啊…
実は…
所谓的耶拿小姐
イエナさんというのはぁ
就是这台巨型机械的名字
このおっきな機械の名前なんですねえ
那个…  这位客人?
あの…　お客様?
这里其实是个笑点
ここは笑うところなので
你觉得好笑吗?
笑えると思うか?
行了  赶紧开始吧
いいから　さっさと始めてくれ
非常感谢
ありがとうございます
能让客人您如此期待  我真的很高兴
そんなに楽しみにしていただけると　とてもやりがいがあります
我期待了吗?
誰が楽しみだと?
接下来  有请耶拿小姐向大家问好
それでは　イエナさんから皆様にお近づきのご挨拶を
那么  再一次
では　改めて
向大家问好
お近づきのご挨拶を
你不是要给我看星星吗?
星を見せてくれるんじゃないのか?
客人  非常抱歉
お客様　申し訳ありません
真的真的非常抱歉
本当に本当に申し訳ありません
我得惭愧地告诉您
恥を忍んで申し上げますと
现在看来  投影仪似乎发生了严重的故障
どうやら　只今　投影機に深刻な故障が生じているようでして
馆长和别的工作人员都出门旅行去了
館長さんもスタッフの皆さんもご旅行に出かけていて
我自己无法应对这种情况
私単体では状況を把握できません
算了  无所谓
いいさ　別に
怎么都行
どうでもいい
探索封印都市时  你知道什么最棘手吗?
封印都市を探索する時　最も厄介なのは何か知ってるか?
封印都市里最棘手的…
封印都市で一番厄介なのはな…
就是遇到机器人的时候
ロボットに会っちまった時だ
即使对方搭话  也别搭理它
話しかけられても　相手にするな
花束吗  真有够晦气
花束か　縁起でもない
整整睡了一天啊
丸１日寝ていたのか
来天象馆看看吧
プラネタリウムはいかがでしょう
无论何时  都能为您呈现灿烂无垠的美丽光辉
どんな時も　決して消えることのない美しい無窮のきらめき
漫天繁星  正在等待着大家
満天の星々が　皆様をお待ちしています
来天象馆看看吧
プラネタリウムはいかがでしょう
您好  这位客人
こんにちは　お客様
感觉还好吗
ご気分はいかがでしょう?
没什么  只是睡了一觉
何ともない　寝ていただけだ
距离日落  还有大概1个小时吧
日が落ちるまで　１時間ってところか
这位客人  您喜欢星星啊
お客様は　星がお好きなんですね
何以见得?
どうしてだ?
您戴着星星图案的项坠呢
星の絵柄のペンダントをなさっていますので
这是天鹅座
それは白鳥座ですね
这个吗
これか
我要走了  打扰了
俺はもう行く　邪魔したな
这位客人?  18分钟后就到下一场投影了
お客様?　あと18分ほどで次回の投影です
那台机械动不了吧
動かなかっただろ　あの機械は
那台机械  您是说耶拿小姐吗
あの機械というのは　イエナさんのことでしょうか?
没错
そうだ
是的  仍处于故障状态
はい　現在　故障中です
不过  您只要稍等片刻  应该能够修好
ですが　しばらくお待ちいただければ　修理できる見込みです
抱歉我不喜欢等
悪いが待つのは嫌いなんでな
那么在修理期间
では　修理の間
您要不要在本商场购物呢?
当デパートでお買い物をなさるというのはいかがでしょう?
我能为您提供优惠券
お得な割引券をご用意できますので
谁能修那台机械?  不会有人来吧
誰があれを修理できる?　誰も来やしないだろ
您不用担心
ご心配には及びません
我正在呼叫工作人员
ただいまスタッフを呼び出しておりますので
他们到达之后  会立刻进行修理
到着次第　すぐに修理に取りかかります
听不懂讽刺啊
皮肉は通じないか
那个…  这位客人?
あの…　お客様?
果然您还是有些不舒服吧?
やはり　どこかお体の具合が悪いのでしょうか?
不舒服的话  我带您去本商场的医务室
もしそうでしたら　当デパートの医務室へ
够了
もういい
实在抱歉  请问「够了」是指?
失礼ですが　「もういい」と申しますと?
就是我知道了
分かったってことだ
我在楼下  修好了就过来叫我
下にいる　修理ができたら呼んでくれ
好的  我知道了
はい　分かりました
光是离开就这么费劲
出ていくだけで一苦労だな
非常感谢您  我很高兴
ありがとうございます　とてもうれしいです
说实话  客人您一副不高兴的样子
実を申しますと　お客様が不機嫌なご様子でしたので
我还在担心是不是自己做错了什么
何か粗相をしたのではないかと心配していたものですから
让人类远离不安  让他们忘掉不快
人間の皆様を不安にさせたり　不快な思いをさせることのないよう
尽心竭力为人类服务  就是我们机器人的幸福
一生懸命お仕えすることが　私たちロボットの喜びです
修理完成之后  我会用馆内广播通知您
修理ができ次第　館内放送でお知らせします
因为之后会为客人献上一场特别投影
お客様には特別投影をご覧いただきますので
所以下次光临时  请您直接找我
再入館の際は　私にお申しつけください
嗯
ああ
您是本馆特别投影的第一位观众
特別投影をご覧になるのは　お客様が最初なんです
这是本馆全体工作人员精心创制的自信之作
当館のスタッフ一同が　心をこめて制作した自信作ですので
我也会全心全意为您解说的
私も一生懸命　務めさせていただきます
另外…
それから…
我会妥善保管客人的花束  请您放心
お客様の花束は　大切にお預かりしておきますのでご安心ください
期待您再次光临
心よりお待ちしています
『七夕传说与银河』
～织女和牛郎～
見上げた空高く
抬头仰望无垠夜空
降り注ぐきらめきよ
无数星辰悄然洒落
Twinkle，Brilliant，
闪烁之间
Wonder Starlight.
漫天璀璨
このまま　そっと目蓋とじても
即使轻轻地闭上双眼
胸にきらり　輝くよ
无尽的光辉犹在心间
たとえばそうこんな雨の日
即使整天下雨淅淅沥沥
雲間から覗く空に
也想透过云隙仰望天际
明日ヘの願いを込めて
然后许下明日的恳祈
きっとそこにあるよ（Eternal Starlight）
它一定就在那里（永恒星光）
導くひかりを（Beyond The Night）
那指引我的绚丽（划过黑夜）
追いかけ続ける（Over The Blue Sky）
我会不住地寻觅（踏上碧空）
幼い日のような澄んだ瞳で
因为眼瞳依旧像儿时那般清晰
だから
所以啊
無窮にまたたく星よ
无数闪烁的星辰啊
希望の祈りたちよ
无数希望的祈愿啊
想いのせ　銀河の果てまでも
带着我的思念　飞向银河的尽头吧
Twinkle，Twinkle，Twinkle，Twinkle Star.
闪烁明亮的星辰啊
Shiny，Bright In The Sky.
放射光明在天际啊
Oh...
哇~
期待您再次光临。
Wonderful Twinkle Starlight.
闪烁星光洒满天